---
author: Sin
pubDatetime: 2025-11-24T14:25:00Z
title: 岡山観光記
slug: okayama-css
featured: true
draft: false
tags:
  - セキュリティ
  - プライバシー
  - 機械学習
  - 投石学部
  - CSS
  - PWS CUP
  - 人生
  - ハラスメント
description: 若さに任せて滅茶苦茶な日程で学会にサークル参加した記録
---

2025年10月末、群馬大学投石学部がついに社会の表舞台に……

## 本当に申し訳ない

講演でもなければポスター発表でもありません。ご期待させてしまって申し訳ございません。

我々は不明なルートで[CSS](https://www.iwsec.org/css/2025/) にて併催される[PWS](https://www.iwsec.org/pws/2025/)にて開催されたPWS CUPに潜入し、コンペへの参加と5分間のプレゼンテーション、45分間のポスター発表を行ってきました。
あくまでこれは観光記であるため、こちらの詳細な発表内容に関しましては別の記事をご覧下さい。

私は研究室からお金が出なかったため**自腹**で参加し、2ヶ月分のバイト代金+8000円を消滅させました。これは本当に大変なことです。

## 道中

研究室から参加費が出ない投石学部メンバを軽自動車で*誘拐*し、高速代金とガソリン代を割り勘することで交通費を抑えました。また、一泊2500円で宿泊できる（岡山県の物価が崩壊している訳ではなく、この報いは後で受けることになります）宿を取り、快適さと引き換えにお金を節約するという選択肢を選びました。

交通費がもったいないので道中では諏訪湖畔や万博記念公園をたっぷり観光し、国立民族学博物館を満喫していたら到着時には出発から24時間以上が経過していました。本当に不思議ですね。運転は一度も変わって貰えなかったです。投石学部主宰はメンバーから奴隷として認識されています。諏訪湖畔でガソリンを入れましたが、長野県特有の優雅なガソリン価格にビビって2000円指定で入れたところ、お釣りを8000円忘れました。**助けてください。**

本当に恐ろしいことですが、この時点で発表資料は全くできていません。

## 助けて！！！！！！！

宿は雑居ビルを改装した豪華なカプセルホテルといった趣で、部屋で立てません。椅子も机もありません。一通り荷物を出して、シャワーを浴び、就寝しました。設備が設備だったので、熟睡はできませんでした。
仕方がないので現地で作業を行い（2徹）、全てを完成させました。通りすがった際にいつでも入水自殺できる！嬉しい！とメンバに話したところ、帰る足が無くなるので群馬に帰ってから勝手に死んでくださいと言われた、カップルがいちゃつく以外に使い道が無いはずの洒落たイルミネーションがなされた謎の川の上の東屋を不当に占拠し、イラレと格闘していた際には本当に生を実感できました。
言うまでも無いことですが、昼間はフルで学会参加です。 **自腹で参加費用を支払っているため、無駄にはできないからです。** 死ぬかと思いましたが、死んでいないので問題ありません。あとからデスマッチを手伝ってくれた後輩が撮影した写真を確認したところ、死せるキリストと我が子を食らうサトゥルヌスを足して２で割ったみたいな顔をしていました。作業中、ラ・ムーのゴールデンハンマーには大変お世話になりました。もう二度と見たくないです。ラ・ムーで買った3割引のサーモン太巻きからはルイベの臭いがし、箸でつついたら崩れたので捨てました。私の人生みてえな太巻きだな。

ラ・ムーの店内放送によれば、価格と品質のバランスを突き詰めているとのことでした。なるほどね。ここで買った食料品を「まあ食えるだろ」と行っていた後輩氏は群馬に帰ってから渋柿を平気な顔でパクついていました。イカれてんな。

## PWS CUP

本戦の成績は僅差で入選とはなりませんでしたが（データ拡張と外れ値処理で負けた！）、合成データの合成手法と可用性評価関数とのアンマッチに着目した攻撃手法とモデルそれ自体を深堀りしたということで身に余るご評価を頂きました。懇親会ではお世話になった先生（現地で初めて我々の発表をご覧になり、少しつんつんされた後お褒めの言葉を頂きました）の古巣の研究室の方々と一緒になり、研究室としてPWS CUPに向けて勉強会が開かれる、引き継ぎ資料があるなど、教え合い学び合う文化がある組織は強いのだと学ばせて頂きました。皆さんお酒が強くてかっこよかった（昭和の感想）。私は後輩が注文したスクリュードライバー１杯で死亡していました。

## その後

大会後の日程では懇親会で後輩がお世話になっている共同研究先の方や先生方にポスターのついでに印刷した異常な名刺を散布し（千田先生、紹介頂きありがとうございました。）、岡山城や後楽園、吉備津神社、備前焼の窯元、灘の日本酒試飲施設、諏訪神社すべて、オルゴール博物館、ガラス美術館、上田城などを観光していたら36時間くらい運転していた気がします。奇跡的な時間の噛み合い方をさせた旅程組むためにあんまり寝れませんでした。

オタクへ。吉備津神社まで行って*女性声優言霊おみくじ*を引くのはやめなさい。まあ引くのはいいとしても、3回の音声再生回数制限を突破しようと車の中でブラウザの開発者モードを開始するのはやめろ！

## 終わりに

学会参加、サイコー！本当に楽しかったです。

なお、3ヶ月以上前から研究室のボスに許可取って参加したのに「別の研究室に技術や研究アイデアを流出させようとしている」「下級生を別の研究室に盗もうとしている」「お前は信用できない」「よその研究室にお金出してもらって行ったんだろ？笑」などと言われて4ヶ月間くらい指導を一切受けられず、さらに共同研究PJをサイレントに断られたり元々いたPJのリポジトリへのアクセスを遮断されちゃったりしています！

ふざけんあ！！！！！

PS：移籍がほぼ決まりました　今から！？！？
